# #[104. 二叉树的最大深度](https://leetcode-cn.com/problems/maximum-depth-of-binary-tree/)

给定一个二叉树，找出其最大深度。

二叉树的深度为根节点到最远叶子节点的最长路径上的节点数。

**说明:** 叶子节点是指没有子节点的节点。

## 示例：

给定二叉树 [3,9,20,null,null,15,7]，

```
    3
   / \
  9  20
    /  \
   15   7
```

返回它的最大深度 3 。

## 解题思路：

### 解 1：深度优先搜索

如果我们知道了左子树和右子树的最大深度 l 和 r，那么该二叉树的最大深度即为  max(l, r)+1

而左子树和右子树的最大深度又可以以同样的方式进行计算。因此我们在计算当前二叉树的最大深度时，可以先递归计算出其左子树和右子树的最大深度，然后在 O(1) 时间内计算出当前二叉树的最大深度。递归在访问到空节点时退出。

~~~java
class Solution {
    public int maxDepth(TreeNode root) {
        return dfs(root);
    }
    private int dfs(TreeNode root) {
        if (root == null) return 0;
        int left = dfs(root.left);
        int right = dfs(root.right);
        return (left >= right ? left:right) + 1;
        //return Math.max(left, right) + 1;
    }
}
~~~

- 时间复杂度：O(n)，其中 n 为二叉树节点的个数。每个节点在递归中只被遍历一次。
- 空间复杂度：O(height)，其中 height 表示二叉树的高度。递归函数需要栈空间，而栈空间取决于递归的深度，因此空间复杂度等价于二叉树的高度。

### 解 2：广度优先搜索

广度优先搜索的队列里存放的是「当前层的所有节点」。每次拓展下一层的时候，不同于广度优先搜索的每次只从队列里拿出一个节点，我们需要将队列里的所有节点都拿出来进行拓展，这样能保证每次拓展完的时候队列里存放的是当前层的所有节点，即我们是一层一层地进行拓展，最后我们用一个变量 ans 来维护拓展的次数，该二叉树的最大深度即为 ans。

~~~java
class Solution {
    public int maxDepth(TreeNode root) {
        if (root == null) return 0;
        Queue<TreeNode> queue = new LinkedList<>();
        queue.offer(root);
        int ans = 0;

        while(!queue.isEmpty()) {
            int size = queue.size();
            while (size > 0) {
                TreeNode node = queue.poll();
                if (node.left != null) queue.offer(node.left);
                if (node.right != null) queue.offer(node.right);
                size--;
            }
            ans++;
        }
        return ans;
    }
}
~~~

- 时间复杂度：O(n)，其中 n 为二叉树的节点个数。与方法一同样的分析，每个节点只会被访问一次。
- 空间复杂度：此方法空间的消耗取决于队列存储的元素数量，其在最坏情况下会达到 O(n)。