# #[1370. 上升下降字符串](https://leetcode-cn.com/problems/increasing-decreasing-string/)

给你一个字符串 s ，请你根据下面的算法重新构造字符串：

1. 从 s 中选出 **最小** 的字符，将它 **接在** 结果字符串的后面。
2. 从 s 剩余字符中选出 **最小** 的字符，且该字符比上一个添加的字符大，将它 **接在** 结果字符串后面。
3. 重复步骤 2 ，直到你没法从 s 中选择字符。
4. 从 s 中选出 **最大** 的字符，将它 **接在** 结果字符串的后面。
5. 从 s 剩余字符中选出 **最大** 的字符，且该字符比上一个添加的字符小，将它 **接在** 结果字符串后面。
6. 重复步骤 5 ，直到你没法从 s 中选择字符。
7. 重复步骤 1 到 6 ，直到 s 中所有字符都已经被选过。

在任何一步中，如果最小或者最大字符不止一个 ，你可以选择其中任意一个，并将其添加到结果字符串。

请你返回将 s 中字符重新排序后的 **结果字符串** 。

## 示例 1：

输入：s = "aaaabbbbcccc"
输出："abccbaabccba"
解释：第一轮的步骤 1，2，3 后，结果字符串为 result = "abc"
第一轮的步骤 4，5，6 后，结果字符串为 result = "abccba"
第一轮结束，现在 s = "aabbcc" ，我们再次回到步骤 1
第二轮的步骤 1，2，3 后，结果字符串为 result = "abccbaabc"
第二轮的步骤 4，5，6 后，结果字符串为 result = "abccbaabccba"

## 示例 2：

输入：s = "rat"
输出："art"
解释：单词 "rat" 在上述算法重排序以后变成 "art"

## 示例 3：

输入：s = "leetcode"
输出："cdelotee"

## 示例 4：

输入：s = "ggggggg"
输出："ggggggg"

## 示例 5：

输入：s = "spo"
输出："ops"

## 提示：

- 1 <= s.length <= 500

## 解题思路：

### 解：

我们可以开一个长度为 26 的数组表示 26 个桶，每个桶里存放一种字母。先用 O(|s|) 的时间扫描一遍字符串（其中 |s| 代表字符串的长度），统计每个字母出现的次数。然后我们只要不停地扫描这里的「桶序列」——先从小到大扫，再从大到小扫，每次发现一个桶当中计数值不为 0 的时候，就把这个桶对应的字母添加到结果字符串的最后方，然后对计数值减一。

~~~java
class Solution {
    public String sortString(String s) {
        int[] fre = new int[26];
        for (int i = 0; i < s.length(); i++) {
            fre[(int)(s.charAt(i)-'a')] += 1;
        }
        
        StringBuilder out = new StringBuilder();
        
        while (true) {
            for (int i = 0; i < 26; i++) {
                if(fre[i] == 0) continue;
                else {
                    out.append((char)(i + 'a'));
                    fre[i] -= 1;
                }
            }
            for (int i = 25; i >= 0; i--) {
                if(fre[i] == 0) continue;
                else {
                    out.append((char)(i + 'a'));
                    fre[i] -= 1;
                }
            }
            if (out.length() == s.length()) break;
        }
        return out.toString();
    }
}
~~~

